We all clasp our hands and recite the sacred name of the
đại chúng chúng ta chắp tay n hồng danh
Buddha, the
Phật C giá hộ
Buddha Shakyamuni. Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni. Respectfully, to the entire congregation,
sư thích
we have completed three days of the
hôm nay chúng ta đã xong được ba thầy
course. Our three days of the course are
khóa rồi à Ba thầy khóa của chúng ta là
approximately
khoảng
700 or 750 prostrations, right? And
à 700 hơn 750 lễ rồi đúng không Thế là
we all see that our
chúng ta cũng đã ai ai chúng ta thấy đi
legs are still
đứng vẫn còn vẫn còn hai chân vẫn còn
normal, not fused together. So,
bình thường chưa díu vàoo nhau như thế
we will continue for two
là chúng ta sẽ tiếp tục được hai ngày
more days, and it will surely be good, everyone.
nữa chắc chắn là tốt đẹp đại chúng
Respectfully, to the
ạ Kính thưa đại
congregation, today I, Han Quan, also
chúng hôm nay tâm chế Hàn quán cũng chia
share with you that yesterday I tried
sẻ với đại chúng là hôm qua tâm chiếu
prostration to see
Hàn quán đã lễ thử xem là sức mình lễ
how well I could do, because usually I meditate and walk,
thế nào tại vì thường thường thì tâm chú
and
Hàn quán thường thiền hành chứ
rarely prostrate before the Buddha. Like you
còn ít khi được nễ Phật Như đại chúng
all, you prostrate before the Buddha more often at home,
đại chúng là ở nhà là lễ Phật nhiều hơn
but I
thế nhưng mà tâm chiếu Hàn quán thì là
prostrate less, the least.
người lễ ít hơn gọi là ít nhất nếu mà
Compared to the temple, I might even be
nói so với chùa thì có khi tâm chú quán
lagging behind in the practice of prostrating before the Buddha.  It's
là thụt lùi về cái việc lễ phật là Thuột
all over with the congregation, folks. So
lùi so với đại chúng hết rồi đại chúng ạ
yesterday, after the 300-ritual trial,
Thế cho nên là hôm qua là lễ thử 300 lễ
both my legs were stiff. Then, during the
xong thì hai cái chân nó cũng bị cứng
morning ritual,
thế là đến A khóa lễ sáng ngày hôm nay
before the master even started the ceremony, my mind focused on the practice and
sư phụ mới chưa Tăng khai lễ thì tâm
joined in the ritual with the
chếu đ quán cũng vào lễ cùng với lại đại
congregation. My mind was focused on the practice, and I was thinking, "It's been a
chúng thì tâm chí con quán là nó kiểu nó
long time since I started the ritual, and now it's spreading
đau lâu mình không lễ mà thì nó mới kéo
up to my back. It hurts,
lên cái chỗ lưng này nó cũng bị đau cái
this back pain is in the muscles, it's spreading
lưng này đau Nó đau ở cái chỗ cơ đấy kéo
up." My mind focused on the practice, and while I was performing the ritual, I
lên cái tâm chiếu h quán thì vừa lễ vừa
thought, "Maybe I won't be able to do
nghĩ rằng là chắc có lẽ là mình không
it, but I'll try my best to see how long
chục đâu nhưng mà sẽ cố gắng hết sức xem
I can endure it." Then,
là mình sẽ chị đến lúc nào thế là thấy
during the Avalokiteshvara ritual, I
lúc mà lễ Quán Thế Âm chữa bệnh đau a
prayed, "I
đau lưng ấy thế nm trên quán ấy bạch nà
beg you to heal my back pain so I can
con xin cho con chữa bệnh đau lưng để
continue the ritual." It was very strange. After about five
con l lễ tiếp được rất lạ kỳ khoảng năm
rituals, the pain from the beginning
lễ sau là cơn đau từ đầu đến giờ biến
disappeared without a trace. It was so strange! My
mất không còn một dấu tích thế Lạ G Thế
mind focused on the practice. I told the children about it, and then I
tâm chứ quán mới kể với các em ra xong
told them that I was
Tâm chến Quán mới kể các em là là cô thì
cured, but I probably wasn't allowed to go
khỏi này đấy nhưng mà chắc là cô không
up there. I told the story of the Karma Transformation, and the
được lên Kể câu chuyện Chuyển Nghiệp đâu
congregation got to hear it.  The story of
đại chúng thì được kể câu chuyện Chuyển
Karma Transference, but I'm sure she shouldn't
Nghiệp nhưng mà cô thì chắc là không
tell that story.
được kể câu chuyện Chuyển Nghiệp đâ Đấy
That's a miraculous experience, so
đấy là một sự linh linh nghiệm cho nên
we, as Buddhist practitioners, must
chúng ta là người tu Phật chúng ta phải
truly experience the
thực sự mà phải được trải nghiệm Phật
Dharma. If we don't
pháp chứ nếu chúng ta không là người
experience it, we become
trải nghiệm thì chúng ta lại trở thành
superstitious. Superstition is believing in
là mê tín mê tín là cái gì là tin theo
things that aren't true. As
những điều không đúng sự thật thế còn
practitioners, we
chúng ta là những người tu là chúng ta
must experience the truth. The scriptures
phải được chứng nghiệm sự thật kinh nói
say this: we practice what the Buddha said, we practice, and
như này chúng ta thực hành Phật nói này
we must get
chúng ta thực hành chúng ta phải được
the results the Buddha said. As disciples of the
cái kết quả như Phật nói chúng ta đệ tử
Buddha, we must do that.
Phật chúng ta phải như thế ngoài chúng
Beyond what we think, that
ngoài cái mà chúng ta tư duy rằng là
our actions are good and bring
việc làm của chúng ta là Thiện là đem
benefits, we must experience
đến lợi ích rồi thì chúng ta phải được
it firsthand. Only then can we truly
chứng nghiệm nó thì chúng ta thực sự mới
become wise.
trở thành những người có trí còn chúng
Whatever we practice, if we don't
ta tu cái gì thì tu mà chúng ta không
experience it in reality right now,
được trải nghiệm được thực tế ngay trong
we are simply
hiện tại thì đó chẳng qua là chúng ta bị
deluded and easily deceived. Isn't that right,
mê mờ mà rất dễ bị lừa Phải không các
dear practitioners? If we practice and then wait until the next life to see the results, that's
quý đạo hữ cứ tu mà bảo để đến kiếp sau
unacceptable. If we practice and then wait
thì không chấp nhận được cứ tu xong rồi
until death to see the results, then
để đến chết mới được thế này thì chúng
we are not...  We accept it because the Buddha taught that
ta không chấp nhận vì đức Phật dạy là
our Dharma is meant to bring about
pháp của ta đến để mà thấy có lợi ích
tangible benefits in the present moment.
thiết thực ngay trong hiện tại đến để mà
What does "to see" mean? It means practicing, then
thấy tức là gì Tức là thực hành rồi sẽ
seeing, knowing, and knowing
thấy được sẽ biết được mà biết được cái
what it is, and knowing that it brings immediate results in the present moment.
gì biết là nó có kết quả ngay trong hiện
That's the Buddha's teaching. So, we
tại đấy lời đức phật đấy Thế chúng ta
see that we participate in this Five Hundred Names ceremony
thấy là chúng ta tham gia lễ Ngũ Bách
at
Danh này thì ở chùa chúng ta cũng ở chùa
Ba Vang Temple, and Buddhists have been
Ba Vàng thì các phật tử cũng được tham
participating for the second and third years now. In each
gia đến năm nay là năm thứ hai thứ ba
participation,
rồi Thế thì và những cái lần tham gia
Buddhists experience
thì các phật tử đều được trải nghiệm cái
this miraculous effect. It's not just about
sự linh nghiệm này chứ không phải là
hearing that the Five
chúng ta chỉ nghe thấy nói rằng là lễ
Hundred Names ceremony eliminates karma, and then, after the ceremony,
Ngũ Bách Danh được tiêu nghiệp chúng ta
not seeing anyone else eliminate karma, and just following along. That's
chả thấy ai tiêu nghiệp
not right, is it? We
không được phải không đại chúng bản thân
ourselves must see the benefit first.
mình mình phải có thấy có lợi ích thì
For example, when practicing the Five
mới được ví dụ như tâm chế quán lễ Ngũ
Hundred Names ceremony, we must see that we ourselves benefit. Only then can
Bách Danh phải thấy bản thân mình được
we
mình được rồi thì mình bắt đầu mình mới
encourage others. If
đi Khuyến tấn người khác được chứ nếu
we haven't
như mình không được cái gì mình chưa
experienced anything ourselves and haven't tried to encourage
trải nghiệm mà mình đi Khuyến tấn người
others, then our words might be ineffective.  It's just
khác thì e rằng lời nói của mình nó chỉ
that I heard
vẫn nằm trong cái câu là tôi nghe thế
this, but actually I don't
này thôi chứ thực ra là tôi cũng chưa
know anything yet. The general
biết gì đâu cầ Không đại
public... today, the mind is still focused, but I can
chúng th còn hôm nay tâm chứ h quán
confirm that it's very painful, it's dragging
khẳng định luôn đang rất là đau nó kéo ở
here, so I have to try my best in my heart, telling myself, "
đây thì lễ phải cố trong tâm mình bảo
Just try, see how much I can endure." And
thôi cố xem là mình chịu đến đâu thế mà
then, when the Bodhisattva Avalokiteshvara heals the
Đúng là đến lúc mà ngài Quán Thế Âm chữa
backache... At that moment, I just tell myself, "Okay, I
đau lưng Thôi lúc bấy giờ thì đành nhủ
ask for
là thôi con xin chữa cái lưng Ngà Vậy
healing for my back, Bodhisattva. So, when the
ngài chữa cho con cái lưng Thế nó hết
pain goes away, only then do I feel happy. So
đau thế th chí có lúc ấy mới vui bảo thế
now, the general public, whoever has any
thì bây giờ đại chúng chúng ta ai đau
illness, let's pray and ask for healing right away. When
bệnh gì chúng ta lễ đến đấy chúng ta xin
we pray,
chữa luôn đi nhé đó chúng ta lễ thì
we calm our minds and ask for healing
chúng ta lắng tâm chúng ta xin chữa luôn
immediately. Whatever we have,
bệnh đấy chữa ngay Mình có cái gì thì
let's ask for healing right away, general public. So
mình xin chữa luôn nhé đại chúng nhé thế
this morning, the master also taught
thì sáng nay thì sư phụ cũng đã chỉ dạy
us that when practicing the Five Hundred Names ritual,
cho chúng ta là tu lễ Ngũ Bách Danh thì
we need to practice loving-
chúng ta cần phải thực tập tâm yêu
kindness and compassion to get the
thương từ bi thì nó mới có được cái sự
response. If we don't
cảm ứng được chứ nếu như chúng ta không
cultivate loving-kindness and compassion, even if we pray,
Tu tâm từ bi không Tu tâm yêu thương thì
we won't get a
chúng ta có lễ chúng ta cũng không cảm
response. Therefore, the name of the Bodhisattva
ứng được cho nên là danh hiệu của ngài
is a source of spiritual inspiration.  Although the Buddha perceived and
là linh cảm ứng Tuy rằng ngài cảm ứng
observed the suffering of sentient beings
quán sát âm thanh thấy chúng sinh khổ
and came to their rescue, it must
thì đến cứu nhưng mà nó cũng phải xuất
originate from a compassionate and loving heart to be able to perceive it,
phát từ tâm từ bi yêu thương mới cảm ứng
right, everyone? And
được có phải không đại chúng thế và hôm
today, I'll just share a little bit
nay thì tâm chứ quán xin chia sẻ qua qua
about the
thôi nhá về những cái nội dung những cái
basic content of this sutra
phần nội dung cơ bản ở trong bài kinh
so that we can continue with the
để chúng ta còn tiếp tục những cái lễ
next rituals. If
tiếp thì chúng ta biết là chúng ta nếu
any of us are still lacking or weak in the heart of loving-kindness and
ai còn thiếu còn yếu cái tâm yêu thương
compassion,
từ bi thì chúng ta nên phát nguyện chúng
we should make a vow to cultivate a
ta nên phát nguyện là chúng ta sẽ tu tâm
loving and forgiving heart, right? So, let
yêu thương nhường nhịn phải không Thế
's practice compassion
chúng ta thực tập những tâm từ bi ở
in the club and cultivate the Bodhi Mind with
trong câu lạc bộ rồi Phát Tâm Bồ Đề dũng
courage so that right here at
mãnh để ngay cái ngay cái cái
this Five Hundred Names ceremony,
pháp hội lễ Ngũ Bách Danh này pháp đàn
we can
lễ Ngũ Bách Danh này chúng ta được lợi
benefit immediately. When we practice, and then
ích ngay chứ khi mà chúng ta tu tập rồi
we reach the later part, the part about
đến cái phần sau của chúng ta có câu
cultivating the Bodhi Mind and upholding the Three Jewels,
Phát Tâm Bồ Đề hội Trì Tam Bảo ấy thì
sometimes we don't pay attention to it.
đôi khi chúng ta không để tâm vào đấy
If we don't pay attention to it,
nếu chúng ta không để tâm vào đấy thì
we won't have the power to
thì chúng ta không có được cái năng lực
make a true and sincere vow to
mà phát nguyện chân thật chân thành tu
practice. The two parts
tập thì nó hai cái phần trên và phần
above of the sutra...  The
phần trên của kinh và phần phát nguyện
Bodhi vows aren't interconnected
Bồ Đề nó không có liên kết với nhau ở
in our minds, are they? How is that possible? When
trong tâm mình phải không làm sao đấy ch
we practice, our minds must connect from
chúng ta tu là tâm nó phải liên kết từ
the beginning to the end, then we can
phần trước đến phần sau rồi chúng ta mới
form a mind—a
tạo thành một cái tâm cái Tâm Thiện cái
truly good mind, a mind that truly desires
tâm thật sự là Thiện Thật sự là mong cầu
liberation. Only then will there be a response
giải thoát thì nó mới có cảm ứng ngay
in the present moment. For example, if
trong hiện tại của chúng ta ví dụ chúng
we are sick now, it's due to past evil karma.
ta bây giờ bệnh tật Đó là do nghiệp ác
But since we have attained enlightenment, from
quá khứ còn mình đã giác ngộ rồi là từ
now on we will not do evil anymore, right?
nay mình không làm ác nữa phải không đại
We change with the
chúng chúng ta thay đổi đi bằng cái Tâm
Bodhi mind, with a courageous vow.
Bồ Đề bằng cái phát nguyện dũng mãnh thì
When we have such an intention,
khi chúng ta có ý th như vậy có cái ý
such an idea, then immediately when we perform the
tưởng như vậy thì ngay lập tức chúng ta
ritual, we will receive a response.
lễ là chúng ta sẽ được cảm ứng đại chúng
Now, regarding the contemplation of the mind, I'll just share
ạ nhá th giờ tâm chếu quán xin chia sẻ
a little because time is limited.
một chút thôi vì thời gian không
The ideas in the sutra are very
thì các ý của bài kinh thì rất là nằm
scattered from beginning to end,
giải giáp từ đầu đến cuối bài kinh x xen
but in this sutra,
lẫn nhau nhưng mà trong bài kinh này thì
firstly, we learn about the
thứ nhất là chúng ta được biết đến cái
power
năng lực
of Avalokiteshvara Bodhisattva. He can
của đức quán thế âm bồ tát có thể gia hộ
protect and relieve
có thể cứu
suffering. He uses many means
khổ ngài dùng rất là nhiều phương tiện
to save sentient beings and all beings.
để ngài cứu độ chúng sinh và tất cả các
The means that He possesses are due to His
phương tiện Ngài có được đó là do ngài
cultivation of great compassion, which crystallizes into
tu tâm đại bi mà kết tinh thành cái năng
His power. Because He has such power,
lực của ngài ngài có năng lực như vậy
He can go and save sentient beings.
thì ngài mới đi cứu độ chúng sinh được
For example, let me tell you, in this world,
ví dụ tâ chếu con nói ví dụ người ở đời
there are people who are doing things
thì có một người người ta đang làm ví dụ
like being the General Secretary or the President.
như là tổng bí thư hay là chủ tịch nước
Those positions are also
thì những cái đấy cũng kết tinh từ theo
crystallized from Buddhist teachings. Our own positions are also crystallized from their
nhà phật Nhà mình cũng kết tinh từ công
merits, aren't they, dear fellow practitioners? And also from their
đức của người ta phải không các quý đạo
learning in
hữu rồi kết tinh từ sự học hành trong
this lifetime. It's not like someone who
kiếp này nữa chứ đâu có phải là người
doesn't learn anything can just climb to that position,
không học hành gì mà đòi Neo Lên đến đấy
right? So when someone reaches
có phải không Thế thì khi người ta đến
that position, they
cả cái chức vụ ấy rồi thì người ta cũng
have a lot of power. That power
có năng lực năng lực rất là nhiều năng
allows them to do things.
lực là có thể làm cho
For example, the Secretary of the
ví dụ làm ví dụ cái bác bí thư tỉnh
Quang Ninh province can create
Quảng Ninh này bác có thể làm cho một
a new road for the people in that area. It's
cái dân ở cái khu này là có một con
not just about
đường mới để đi không quyền của người ta
having the authority; they have to have the power to
người ta phải có cái quyền ta mới ký chứ
sign the agreement to create a road, right? The
ký mới có con đường chứ phải không năng
power of the Chairman or Secretary of the
lực của bác chủ tịch tỉnh bác bí thư
province to create a road for the people in that area
tỉnh làm cho cái dân chỗ này có con
is correct. Do you see?  It
đường đi đấy là đúng đầ Chúng thấy đúng
must be crystallized from a person's karmic merit,
không Cũng phải kết tinh từ phúc báo của
then crystallized from their studies and
người ta rồi kết tinh từ sự học hành
struggles in this life.
phấn đấu trong cuộc đời này tâm chế quán
Using this example, we can understand
lấy ví dụ như thế để chúng ta hiểu được
that the Bodhisattva Avalokiteshvara is crystallized from a compassionate heart,
là đức quán thế âm ngài kết tinh từ tâm
therefore, he has unimaginable power.
từ bi cho nên ngài có năng lực không thể
We see that even a
nghĩ bàn Thế chúng ta mới thấy chủ tịch
provincial chairman or party secretary, or the President of the country, have the
tỉnh bí thư thôi Chủ tịch nước đã có
power to protect sentient beings, not the
năng lực hộ cho chúng sinh chưa hộ cho
people and the nation. If that person has
nhân dân đất nước Nếu mà người đấy là
a kind heart, right? Whether they
Thiện Tâm phải không Người ta hộ cho
protect the people and the nation, whether the
nhân dân đất nước phòng hộ cho nhân dân
nation is strong or not, depends on the
đất nước được vững mạnh hay không là
leaders, doesn't it? If the
những người lãnh đạo chứ phải không Nếu
leaders are incompetent, how can
người lãnh đạo không ra gì thì làm sao
we have a peaceful country?
chúng ta có được cái đất nước hòa bình
So
được phải không đ chúng đó Thế thì chúng
we know that an ordinary person in this
ta biết là một người bình thường ở thế
world studies a lot and accumulates
gian học hành rất nhiều và tích lũy
karmic merit from past lives, and in this life
Phước báo kiếp trước mà năm nay người ta
they have reached
đã kiếp này người ta đã lên được làm đến
that level and have a
đấy và lên đến đấy người ta có năng lực
lot of power. Ordinary people don't
rất là nhiều người thường chúng ta làm
have that kind of power, do they? If a
gì có năng lực đấy đúng không Nếu một
farmer or a
người nông dân hay là một người công
worker doesn't have the power to sign papers,
nhân làm gì có năng lực mà lại ký giấy ở
where does that path come from? Here,
đâu ra lại xuất hiện con đường Thế đây
they just need...  In just five years, people
người ta chỉ cần trong 5 năm người ta
serve their term, and they can sign
làm nhiệm kỳ thôi người ta có thể ký cho
their names. So many paths, so many
mình Hẳng bao nhiêu con đường bao nhiêu
things spring up, and yet, just that signature alone—
thứ mọc ra đấy chỉ mỗi cái chữ ký đấy có
isn't that the power of the signature? The power
phải năng lực của chữ ký chưa năng lực
of the signature is the crystallization of blessings and
của chữ ký được kết tinh từ phúc báo và
continuous learning,
sự học hành không ngừng nghỉ phấn đấu
relentless striving in this life, and
không ngừng nghỉ trong cuộc đời này và
our Avalokiteshvara Bodhisattva. He has the
đức quán thế âm của chúng ta Ngài có
power of Great Compassion to heal the suffering of
năng lực Đại Bi chữa các bệnh khổ cho
sentient beings. This power
chúng sinh là ngài cái cái năng lực này
has been crystallized from countless lifetimes of cultivation and great
đã được kết tinh từ bao nhiêu Kiếp Tu
compassion, so we don't
Hành đại bi tâm để chúng ta không có
doubt why
nghi là tại sao chúng ta lại tại sao
Avalokiteshvara Bodhisattva can have
ngài quán thế âm lại có thể có cái năng
that power, right? Thinking this way,
lực đó phải không Chúng ta tư duy như
we no longer have doubts. Isn't that right?
thế là chúng ta hết Nghi chưa hết nghi
Among sentient beings, some
chứ sao phải không giữa chúng sinh thì
have power, and some do
có những chúng sinh có năng lực còn
n't. That's because of our
chúng sinh không có năng lực đó là do
cultivation. The first part is that
cái tu nhá thì phần thứ nhất là chúng
we see and know His power, and we
ta thấy biết được năng lực của Ngài thấy
know what His power is for. So that
biết năng lực của ngài để làm gì để cho
when we have something urgent to do,
những lúc mà chúng ta có cái việc gì cần
we can still recite His name so that He may
kếp nên thì chúng ta vẫn có thể niệm Để
bless us, right?
ngài gia hộ cho chúng ta có đúng không
We recite the Buddha's name, and the Buddha blesses us.  Is it true that
Chúng ta niệm phật phật gia hộ chúng ta
reciting the name of Avalokiteshvara, Avalokiteshvara, saves from suffering, is correct?
niệm Quán Âm Quán Âm Cứu Khổ có đúng
People should recite the name of whatever they are connected to.
không ai duyên với cái gì thì niệm cái
If they are connected to the Buddha, the
nếu mà chúng ta được Phước Duyên cứu độ
Buddha will also save them. If we are blessed with the karmic affinity to be saved, the Buddha will save us, just as much as a Bodhisattva, and a Bodhisattva will
thì Phật cũng cứu độ cũng bằng bồ tát mà
also save us. Because
Bồ Tát cũng cứu cứu độ bằng Phật bởi vì
we, in reality, have the strength of a Bodhisattva
chúng ta thực ra là với sức của bồ tát
and the strength of a Buddha. Our strength is
với sức của Phật chúng ta cái sức của
no different from an adult carrying a
này nó không khác gì là một người lớn bế
newborn baby. Even if
đứa trẻ con vừa đẻ ra thì thì dù sao cái
that adult, for example, the Buddha, is as
người lớn đấy ví dụ như là Đức Phật gọi
strong as a bodybuilder, a
là khỏe như lực sĩ đi
Bodhisattva is only slightly stronger than a bodybuilder, so
thì Bồ Tát cũng chỉ dưới lực sĩ thôi thì
how could they not carry a baby? Therefore, reciting
làm sao không bế đứa trẻ con thế cho nên
the name of the Buddha and reciting the name of a Bodhisattva
chúng ta Niệm Phật và niệm Bồ Tát chúng
saves us equally. That's the point.
ta đều được cứu như nhau chính là ở chỗ
We shouldn't think that
đấy chứ chúng ta đừng nghĩ rằng là bồ
Avalokiteshvara Bodhisattva saves more than the Buddha. The
tát Văn âm thì cứu hơn Phật Phật thì cứu
Buddha is fully enlightened, Bodhisattva is a
hơn Bồ Tát Đức Phật là toàn giác Bồ Tát
separate level from Bodhisattva. Avalokiteshvara is an ancient Buddha,
bậc riêng đối với Bồ Tát Quán Âm là cổ
meaning a Buddha who has manifested in the past,
phật tức là phật thị Phật quá khứ thị
so there's no need to discuss that. Other Bodhisattvas,
hiện thì không nói còn các Bồ Tát khác
even those who haven't become ancient Buddhas, are already
chưa thành cổ Phật thì các ngài cũng đã
enlightened and enlightening others.
là các ngài đang là tự giác giác tha rồi
He is already saving sentient beings,
các ngài đang cứu độ được chúng sinh rồi
so
thì cỡ như chúng ta thì thì cứ trong
whatever needs saving within our circumstances, he can save us, my
duyên của chúng ta cần cứu độ cái gì là
dear friends. That's
các ngài cứu độ được hết quý Đạ Hữu thế
right, isn't it? Therefore, Bodhisattvas and
đúng không Thế cho nên là bồ tát cũng
Buddhas can
vậy mà Phật cũng vậy đều cứu được chúng
both save us because we are just children, right? So, for
ta cả vì chúng ta chẳng qua chỉ là đứa
strongmen, or those slightly weaker than
với lực sĩ mới đế những người dưới lực
strongmen, they can just grab us by the ear and
sĩ một tí là chỉ cần xách một tai chúng
we'll be suspended in mid-air. So, it's
ta chúng ta cũng treo lơ lửng lên rồi
easy, so it's not like
cho nên là thoải mái cho nên không Nó là
I only recite the Buddha's name and the Buddha saves me, or I only recite the Bodhisattva's
tôi chỉ niệm phật phật mới cứu hay tôi
name and the Bodhisattva saves me. At that time,
Niệm Bồ tát Bồ Tát mới cứu lúc bấy giờ
whatever our circumstances, we
thì chúng ta duyên thế nào thì chúng ta
recite accordingly. You see, right? Namo, the
niệm như thế đầy chúng thấy đúng không
savior from suffering, the savior from pain, the compassionate Avalokiteshvara
nam mô cứu khổ cứu lạng Ninh cảm Quán
Bodhisattva, Namo Buddha
Thế Âm Bồ Tát cứu Quan Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni, the savior of children, it's all the
Sư Thích Ca Mâu Ni cứu con đều được như
same, my dear friends.
nhau cả đại chúng ạ
That's part one: we have the
nhá đó là phần một là chúng ta có cái
power of the Bodhisattva to save us. The
năng lực của ngài cứu đội chúng ta phần
second part, and this is very
thứ hai nói đến cái phần này thì rất là
interesting, my dear friends, is the power of Great Compassion that
hay các quý đạo hữu á là năng lực Đại Bi
allows self-healing of the body. That is,
khiến Tự chữa bệnh trên thân tức là
we have part one: when
Chúng ta có một cái phần một đó khi
we...  When we recite this sutra, we see that the first
chúng ta tụng kinh này chúng ta thấy
part, both above and
phần một phía trên cũng nói đến chữa
below, mentions healing. Do you
bệnh phía dưới cũng nói đến chữa bệnh
agree, fellow practitioners? The
các quý đạo hữu thấy đúng không phần
top and bottom both mention
trên cũng nói chữa bệnh phần dưới nói
healing, but the top part says healing
chữa bệnh nhưng phần trên nói chữa bệnh
is the power of Avalokiteshvara Bodhisattva's blessing
là năng lực của đức quán thế âm gia trì
to heal us. The second part, this "
cho mình để chữa bệnh còn phần hai này
Mind-Controlled Contemplation," shares that when we cultivate compassion,
tâm chế quán chia sẻ là phần chúng ta tu
the power of compassion will
tâm từ bi thì cái năng lực Từ Bi nó tự
heal us. During
chữa bệnh cho chúng ta trong quá trình
our practice, our power of compassion
chúng ta tu thì năng lực Từ Bi của chúng
will heal us. The "Mind-Controlled Contemplation" section,
ta nó sẽ tự chữa bệnh cho chúng ta tâm
from ritual 105 to ritual
ạ từ lễ 105 đến lễ
144, talks about cultivating compassion, and the
144 là nói nên là tu tâm từ bi thì năng
power of compassion is very
lực cái năng lực Từ Bi thì nó rất là lợi
beneficial. But here, the "Mind-Controlled Contemplation" section only talks
ích nhưng ở đây Tâm chến Quán chỉ nói
about healing. The
đến là chữa bệnh thôi
power of Great Compassion heals eye pain. The
ạ năng lực Đại Bi chữa bệnh đau mắt cái
above part mentions Avalokiteshvara Bodhisattva healing
phần trên là đức quán thế âm chữa baau
eye pain, but here we
mắt cho mình rồi nhưng ở đây chúng ta
see another case of eye pain repeated.
lại thấy lặp lại một bệnh đau mắt nữa
But this eye pain is the power of Great Compassion; that
Nhưng đau mắt này là năng lực Đại Bi tức
is, when we cultivate compassion, the
là chúng ta tu tâm tử bi thì cái năng
power of Great Compassion will heal us. Let's
lực Đại Bi nó tự chữa bệnh cho chúng ta
clarify this point in this section.  It's
đ chúng rõ chỗ này chá phần này là khác
different. So when people come here to
nhá Cho nên là khi mà mọi người về đây
practice, they think, "I'll just recite the
tu mọi người cứ nghĩ là thôi tôi Niệm
name of Avalokiteshvara Bodhisattva so that he will save me,
Danh Hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát Để ngài cứu
right? So that he will save me?" But if
đúng không Để ngài Cứu Thế nhưng nếu như
you have absolutely no great compassion,
mình hoàn toàn không có tí đại bi nào mà
he will save you. And if you have great compassion, he
ngài cứu và một người có đại bi mà ngài
will save you. If you have loving-kindness, you have love, compassion, and compassion. If you don't have great compassion, but you start practicing loving-kindness, patience, and forbearance, then you will be like
nhường nhịn thì chúng ta sẽ giống như
this:
thế này là một người chỉ cần là một
for example, if you don't practice
người ví dụ như là chúng ta không tu cái
anything, Avalokiteshvara Bodhisattva will be
gì thì Bồ Tát Quán Thế Âm thì cũng giống
like carrying you, helping you walk,
như là bế chúng ta giúp chúng ta đi
but you will be completely paralyzed, meaning
nhưng chúng ta là hoàn toàn bị liệt tức
you will be completely paralyzed and unable to
là chúng ta hoàn toàn bị liệt không có
heal yourself, right?
khả năng chữa bệnh cho mình có đúng
But if you practice compassion, cultivate
không Thế còn nếu như chúng ta có tu tâp
loving-kindness, then it's like a
Từ Bi có Tu tâm yêu thương thì giống như
mother leading her child, and the child can walk on their own. These are
là người mẹ dắt đứa con nó tự đi được
two different things, not different at all.
hai cái khác nhau không khác không khác
Because when a mother leads her child to
bởi vì sao Bởi vì một người mẹ dắt đứa
learn to walk, the child has the strength to
con tập đi thì đứa con nó có sức để nó
walk. That is, the child has the capacity for compassion in their
đi Tức là nó có năng lực từ bi ở trong
heart. Starting daily, they cultivate loving-kindness, and
tâm bắt đầu hàng ngày nó Tu tâm từ bi
then...  Sometimes it will go on its own without
thì một lúc nó sẽ tự đi được mà không
needing to be led. But if we don't
cần phải dẫn Thế còn nếu chúng ta không
cultivate, then whenever we want to go somewhere, that is, when we
chịu tu thì lúc nào chúng ta muốn đi đâu
suffer too much, we call upon Him for help, and
Tức là muốn khổ quá lại cứu Ngài gọi lại
He will save us a little, but it's
phải thỉnh ngài ngài cứu cho một tí mà
not guaranteed to be effective because
chưa chắc đã linh nghiệm hết đâu vì tâm
our hearts lack compassion. We are unlikely to be able to be effective, right?
chúng ta không có từ bi chúng ta khó
If we stop calling, the effectiveness is lost. It's
mồm ra không kêu thì lại mất linh nghiệm
not that we ca
rồi chứ không phải mất linh nghiệm không
n't connect with Him, but if we can't connect with
nối được với ngài không nối được với
Him, then we just keep doing it. It's like
ngài thì thôi lại làm đấy cũng giống như
carrying a baby; when He picks it up, it can
bế đứa con nhiệt đế lúc nào Ngài bế lên
move from place to place.
thì di chuyển được chỗ này sang chỗ kia
When He doesn't pick it up, it just keeps doing it.
Lúc nào Ngài không bế thì lại làm Hiên
That's why we must cultivate a compassionate heart.
đấy thế cho nên là chúng ta phải Tu tâm
We ca
từ bi Chứ chúng ta không thể ỷ lại là
n't rely on not cultivating. We can't just
chúng ta không tu K cái gì mà cứ khổ thì
call upon Him whenever we suffer,
gọi ngài được phải không đấy chúng thấy
right? But calling requires some kind of response,
đúng không Mà gọi thì cũng phải có cái
because He observes
gì cảm ứng chứ Tại vì Ngài thì quán sát
sounds. But there
âm thanh Nhưng mà có cái sự linh cảm ứng
must be some kind of spiritual response,
nó phải có cái linh cảm ứng nữa phải
right? If we
không Nếu mà hàng ngày chúng ta coi
disregard the Buddha, the Dharma, and the Sangha every day, when we
thường Phật pháp tăng đến lúc chúng ta
call, will there be a response? How can there be a
gọi thì có cảm ứng được không Làm sao mà
response? The assembly sees.  Right?
cảm ứng được đại chúng thấy đúng không
The power of Great Compassion heals eye pain,
nhá năng lực Đại Bi chữa bệnh đau mắt
ear pain,
năng lực Đại Bi chữa bệnh đau tai năng
nose pain, tongue pain, and gum pain. That means we cultivate compassion and
lực Đại Bi chữa bệnh đau mũi năng lực
loving-kindness, and we
ta tự Tu tâm từ bi yêu thương chúng ta
can transform and heal
có thể chuyển hóa chữa bệnh được cho
our own illnesses. See? Just by cultivating our minds, that mind transforms our illnesses. Because the mind creates karma, and when we change our minds, we
mình th chúng Thấy hay không đấy chỉ
change karma. If our minds are
chúng ta được chuyển hóa bệnh tại vì tâm
unwholesome, we create karma in the present. If our minds are transformed with compassion and
thiện thì sinh ra nghiệp hiện tại tâm
loving-
chúng ta mà chuyển hóa có từ bi có yêu
kindness, we will have fewer illnesses. It's like
thương thì chúng ta bớt bệnh cũng như là
practicing daily, repenting, and
chúng ta hằng ngày phải tu tập sám hối
observing precepts. That's cultivation. Do we
giữ giới Đấy là tu đấy tu Thế chúng ta
see the transformation? We see it,
có thấy chúng ta chuyển hóa không có
but it adds compassion. If we cultivate compassion
nhưng nó thêm cái tâm từ bi chúng ta tu
even more, it
thêm cái tâm từ bi nữa thì nó rất là
fills us up very quickly. Isn't that right?
nhanh đầy chúng thế đúng không v tâm từ
Compassion has the ability to cure and eliminate illnesses.
bi có khả năng chữa diệt được các bệnh
Reading up to ceremony 144 is completely about
đấy đọc hết đến lễ 144 là hoàn toàn là
cultivating compassion to heal ourselves. Remember that!
tu tâm từ bi để chữa bệnh cho mình nhớ
Later, during the next session, listen carefully
nhé Lát nữa thời khóa nữa thì lắng nghe
and then finish. Otherwise, just keep reading and
và xong không thì cứ tham là chỉ đọc
continue.  That's enough of the ceremony. After it's over, we
xuống để lễ thôi lễ thôi Xong rồi thì
don't see how valuable the power of compassion
không thấy được cái năng lực Từ Bi giá
is. We just casually express our Bodhicitta (the aspiration for enlightenment), it's just
trị như nào là tí nó Phát Tâm Bồ Đề là
on our lips,
phát khơi khơi Ở trên miệng thôi chứ nó
not from the heart. We must
không thật tâm đâu Chúng ta phải thấy
see the benefits of compassion,
được cái tâm từ bi có lợi ích như thế
so we must cultivate Bodhicitta.
này cho nên chúng ta phải Phát Tâm Bồ Đề
Cultivating Bodhicitta is about practicing compassion, everyone.
Phát Tâm Bồ Đề chính là tu tâm từ bi đấy
Transmitting the Buddha's teachings to
đại chúng ạ chuyển tải Phật pháp đến cho
sentient beings—is that compassion? Is that
chúng sinh đấy có thuộc tâm từ bi không
right, dear fellow practitioners? Offering to the
có đúng không các quý đạo hữu cúng dường
Three Jewels, protecting the Three Jewels, preserving the Three Jewels in
tam bảo hộ Trì Tam bảo để giữ gìn tam
the world for sentient beings—is that compassion? Is that compassion?
bảo thế gian cho chúng sinh có phải tâm
Remember, the Bodhicitta practice
Bi chúng ta nhớ là cái công hạnh bồ đề
of our Golden Chrysanthemum Club is compassion,
của câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta là
progressing towards great compassion.
từ bi rồi tiến tới đại bi cái công hạnh
Our practice is extremely
của chúng ta là vô cùng cao
noble. Just one karmic connection—
quý Chỉ cần một cái pháp duyên của chúng
giving alms, releasing animals according to the Six
ta đi bố thí đi phóng sinh đúng pháp Lục
Harmonies—is that, dear fellow practitioners? We have already
Hòa Thôi các quý đạo hữu là chúng ta đã
created a karmic connection with people
có pháp duyên kết duyên với người ta
in some lifetime, and they will enter
trong một kiếp nào đó người ta được vào
this stream of enlightenment and liberation. Do you
cái dòng giác ngộ giải thoát này các quý
see how noble our practice is?
đạo hữu thấy công hạnh của mình có cao
Very noble! Transmitting the Buddha's teachings
không rất cao quý chuyển tải Phật pháp
is our duty in the Dharma.  The Dharma of the Golden
làm phận sự ở đạo tràng đúng không đăng
Chrysanthemum Club is not about registering for Dharma practice, but about ensuring that the
ký tu học nó đều làm cho pháp Lục Hòa
Dharma of the Six Harmonies is established in the world. And when the Dharma is established in
được trụ ở gì ở thế gian mà pháp trụ ở
the world, it causes
thế gian thì làm cho Gì thời tiết được
changes in the weather, changes in people, and
thay đổi con người được thay đổi tất cả
changes in everything. Therefore, the
mọi thứ được thay đổi Cho nên công hạnh
Bodhi practice of the Golden Chrysanthemum Club is about cultivating the
bồ đề của câu lạc bộ cúc vàng là tập Tu
Great Compassion, not about cultivating
Tâm Đại Bi chứ không phải là tập tu tâm
loving-kindness. If we
yêu thương còn chúng ta nếu mà chúng ta
only practice other things, we only
chỉ tự tu theo cái khác là chúng ta chỉ
cultivate loving-kindness. Do
tu theo được tâm yêu thương thôi để
you understand this point? Because if we
chúng rõ chỗ này chưa chứ còn nếu như
don't practice the Bodhi practice,
không thực hành công hạnh bồ đề chuyển
transmit the Buddha's teachings, and don't practice everything
tải Phật pháp không thực hành tất cả
that our Golden Chrysanthemum Club
những gì mà câu lạc bộ Quốc vàng chúng
is doing voluntarily and
ta đang thực hành một cách tự nguyện và
diligently, we will never know the
tinh tấn thì chúng ta không bao giờ biết
taste of the Great Compassion. My dear
đến mùi vị của tâm từ đại bi đâu các quý
friends, you see the Great Compassion, but it
đảo Hữu ạ ha đại chúng thấy nói tâm đại
seems lofty,
bi thì Sa Lạ thấy cao
not so lofty. It's just a method. The
vời không cao nó chỉ có là phương pháp
method is the practice of the Great Compassion.
thôi phương pháp nào là thực hành là tâm
Great Compassion is about helping sentient beings attain
đại bi thôi đại bi là giúp cho chúng
enlightenment and is a heartfelt desire for
sinh giác ngộ và mong muốn đau đáu đời
this life and countless lives to come. My
này cho đến vô lượng kiếp đời sau tôi
only goal is to achieve enlightenment
chỉ là một việc duy nhất đó là giác ngộ
for myself and for all sentient beings.
cho mình và giác ngộ cho chúng sinh
Since we haven't yet attained enlightenment, what then?
thuộc Đại Bi chưa thế còn trong quá
In countless lifetimes,
trình đó thì thì sao trong vô số kiếp
manifesting in countless forms, what is the purpose of achieving enlightenment for
hiện vô số thân để gì để thành tựu cho
ourselves and for all sentient beings? Then
mình và thành tựu cho chúng sinh thế là
we become Bodhisattva Avalokiteshvara.
chúng ta trở thành Bồ Tát Quán Âm con
We are called Bodhisattva Avalokiteshvara,
đ gọi là chúng ta gọi là Bồ Tát Quán Âm
born within our hearts, right,
đản sinh ở trong tâm chúng ta có đúng
dear fellow practitioners? We make Bodhisattva Avalokiteshvara
không quý đạo hữu làm cho Bồ Tát Quán Âm
born right within our hearts,
đản sinh ngay chính trong tâm của chúng
and that Bodhisattva will heal us.
ta rồi Bồ Tát đó sẽ chữa bệnh cho chúng
That's the power of the compassionate
đấy lợ chưa đó đó Đấy là năng lực của
heart, the power of the great compassionate heart. The power of Great Compassion
tâm từ tâm năng lực của tâm đại bi đấy
heals illnesses, the power of Great Compassion heals hemorrhoids, the power of Great Compassion heals dysentery, the power of Great Compassion heals gonorrhea, the
năng lực Đại Bi chữa bệnh thời khí năng
power of Great Compassion heals tumors,
Bi chữa bệnh lậu năng lực Đại Bi chữa
cancer, etc.
bệnh ung biếu hùi củi ung thư đấy nhá
So today, fellow practitioners, now that you understand the illnesses here, you
nên là hôm nay các đạo hữu LC bệnh ở đây
must make Bodhisattva Avalokiteshvara
biết rõ rồi thì phải làm cho Bồ Tát Quán
born within yourselves by
Thế Âm đản sinh ở trong mình bằng cách
diligently practicing the Bodhisattva path and the
tinh tấn thực hành công hạnh bồ đề và
Dharma. Do you understand this clearly? Then
pháp luật khỏa thầy chứng rõ chỗ này
we will heal
chưa Thế là chúng ta sẽ chữa bệnh cho
ourselves. And after that, we will recite
chúng ta thôi đó thế xong rồi chúng ta
the name of Avalokiteshvara.  The Bodhisattva, both inside and out, is
lại Niệm Quan Thế Âm Bồ Tát trong ngoài
in harmony with me, healing my illness. Now, the
khế hợp chữa bệnh cho ta thôi bây giờ bồ
Bodhisattva is inside me, my child, my little one,
tát ở trong con nó con mới có con con bé
just a tiny baby.  The principle of mutual
bé thôi thì Đồng thanh tương ứng đồng
attraction and harmony, as the master taught,
khí tương cầu như sư phụ chỉ dạy ấ Thế
is that this little Bodhisattva calls himself the Great
là bồ tát bé này nó tự gọi bồ tát gì đại
Bodhisattva Avalokiteshvara. But we don't have a
Bồ Tát Quan Âm chứ mà chúng ta không có
little Bodhisattva here, so
bị bồ tát bé bé ở trong này thì sao Lấy
who would we call him? Surely not greed, anger, and delusion. If we
ai gọi phải không ai chả nhẽ rằng là lấy
only
không các quý đạo hữu trong chúng ta chỉ
have greed, anger, and delusion, calling him the Great Bodhisattva Avalokiteshvara would be ineffective,
có tham sân si thôi gọi ngài Bồ Tát Quan
so we must give
Âm lớn là lâu ứng thì chúng ta phải sinh
birth to this little Bodhisattva Avalokiteshvara.
ra cái vị Bồ Tát Quán Âm con con này nhá
That's right, every day we must know how
Đấy hằng ngày chúng ta phải biết là
we transmit the Buddha Dharma through our
chúng ta chuyển tải Phật Pháp qua những
actions. We must preserve, preserve, preserve the
việc gì chúng ta giữ gìn giữ gìn giữ gìn
Buddha Dharma through the Six Harmonies. From morning
Phật Pháp bằng pháp Lục Hòa là từ sáng
to night, we practice these
đến tối chúng ta thực hành được những
harmonious aspects, and we will say, "
cái phần đục hòa nào là chúng ta sẽ bạch
Today I have practiced the Great Compassion
là hôm nay con đã thực tập tâm Đại Bi
through these virtuous deeds. Therefore, I dedicate this to the compassionate Bodhisattva Avalokiteshvara. May the compassionate
bằng các Thiện phận sự này Thế con xin
Bodhisattva Avalokiteshvara respond and save
Âm Bồ Tát Linh Cảm ứng cứu khổ cứu lạn
me from suffering, cure my illness, cancer, etc.
cho con chữa cho con bệnh gì ung thư đại
If the community hasn't yet, then we must transform our karma. Only
chúng chưa đấ thì mình chuyển nghiệp
through transforming karma can the medicine cure it, right? The community must practice transforming
phải không đại chúng mình tu Chuyển
karma, then worldly medicine can cure it."
Nghiệp thì thuốc Thế Gian mới chữa được
Let me remind you, worldly medicine also belongs
cho mình nhở thuốc thế gian cũng thuộc
to our merit, don't you think?
về phước của mình mà Đạ chúng có thấy
For example, the people
đúng không Ví dụ như là những người dân
in Africa, in the remote border regions,
người ta đang ở Châu Phi ở vùng biên địa
they don't have merit,
hạ tiện đấy người ta không có phước
they don't have medicine, right?
người ta đâu có thuốc phải không đại
So medicine also comes from our merit, nothing else
chúng cho nên thuốc cũng là Phước của
but karma, right?
mình mà ra chứ ở đâu có cái gì ngoài
Rich people have their merit, they
giàu người ta có phước của người ta do
accumulate it, they are rich,
người ta tích lũy người ta được giàu
they use good medicine. My family is poor because in our
người ta dùng thuốc tốt Nhà mình nghèo
past lives we only talked half-heartedly, so
do kiếp trước là chỉ có nói rối nửa đảo
now we are poor,
thôi cho nên bây giờ nghèo nghèo thế
but now if we cultivate merit,
nhưng mà bây giờ mình tu có phước thì
even poor people can be cured with worthless medicine. If
nhà nghèo ta dùng cái thuốc vớ vẩn cũng
we have merit, if we have
khỏi nếu chúng ta có phước về về chúng
merit, if we are
ta có phước chúng ta được đức quán âm
called upon by the small Avalokiteshvara Bodhisattva to save you, dear fellow practitioners,
nhỏ gọi đức quán âm to đến cứu quý đạo
it will transform
hữu thì nó sẽ chuyển
[Laughs]
[Tiếng cười]
the mind and practice, transforming into the power of Great
hóa tâm chế quán sang phần là năng lực
Compassion, avoiding calamities from ceremony 145
Đại Bi tránh được các tai nạn từ lễ 145
to ceremony
đến lễ
145, the power of Great Compassion, helps sentient beings
145 năng lực Đại Bi Giúp chúng sinh
escape from imprisonment and shackles,
thoát thoát khỏi sự giam cầm xiềng xích
truly those who are trapped in the cycle of
thực sự là những người vướng vàoo vòng
suffering. Now, people keep saying how to cultivate,
lao Lý bây giờ cứ bảo tu như thế nào
but...  When asked, "I can't cultivate,
nhưng đến lúc hỏi đến là tôi không tu
I can't do this, I can't see
được tôi không thế này tôi không thấy
that," people say. It's true that people have karma, and what
kia đúng người ta có nghiệp những cái gì
they do is predetermined. If they do evil or
nó là định nghiệp làm những cái việc ác
unwholesome things, then we have to
bất thiện quá thì chúng ta mới mới phải
suffer. But there are also those who are wronged, those who are
chịu thôi còn có những người có bị oan
wrongly accused, those who are imprisoned. There are those who are wronged, those who commit minor
không có không bị quan sai tù tội Oan mà
crimes, and those who are not worthy of light punishment, who become
có những cái tội mà không đáng nhẹ lại
silent. So, if
hóa thành gì thành lặng thế nếu bây giờ
we know how to cultivate the mind with great compassion, if we
chúng ta biết Tu Tâm đại bi chúng ta
know how to diligently practice the Bodhisattva path,
biết thực hành tinh tấn công hạnh bồ đề
then when karma comes, right,
thì khi nghiệp nó đến phải không đại
everyone? Karma is sown in a previous life, and
chúng nghiệp là do kiếp trước nó gieo
now it's the fruit of this life. So, let's cultivate first. When karma
giờ chúng ta tu trước đi Đến lúc nghiệp
comes, we'll add to
nó đến thì chúng ta lại cộng tu thêm vào
it. Then we'll escape, wo
này thế là chúng ta có thoát không thoát
n't we? That's
chứ có phải không đại chúng đó cái năng
how good the power of Great Compassion is. Therefore,
lực Đại Bi tốt như thế đấy đấy cho nên
this time, wherever we go, we should always keep
là lần này có khi là đi đâu cũng dán
the Bodhisattva path imprinted
luôn cái công hạnh bồ đề vào ngực ấy dán
on our chests and backs, because it's precious. Otherwise, where would the
vào lưng vì quý tế mà không thì lấy đâu
Bodhisattva be born within us? That's the
ra Bồ Tát sinh ra ở trong mình phải
power of Great Compassion. It helps sentient beings
đó năng năng lực Đại Bi Giúp chúng sinh
escape from insults and slander.
thoát khỏi sự đánh mắng Phỉ báng chữ Phỉ
Slander is something we've experienced firsthand.
báng này thì quá là trải nghiệm chuyện
Even the Han-style meditation practice has been affected.  Slander in 2019,
tâm chế Hàn quán cũng bị Phỉ báng 2019
can we escape it? Absolutely, we can
đấy có thoát được không thoát quá đi chứ
escape brilliantly, right? Right, everyone? If
thoát một cách rực rỡ chứ Đúng không Đại
we don't practice, how can the
Chúng không Không tu thì sao công hạnh
Bodhisattva's merits save us? Right, everyone?
bồ đề cứu đấy đại chúng ạ phải không
Without Bodhisattva's merits, how can we save them?
Không công hạnh bồ đề sao cứu được
The power of Great Compassion helps sentient beings escape
đó năng lực Đại Bi Giúp chúng sinh thoát
from the schemes and terrorism. Here, Tâm Chy
khỏi sự mưu hại khủng bố ở đây Tâm chy
Quán shares with the audience that
Quán chia sẻ với đại chúng là phật tử
we Buddhists are at a very high risk of being terrorized.
chúng ta nguy cơ bị khủng bố rất cao Vì
Why? Because if our child suddenly borrows
sao Vì con mình nó bỗng cái nó đi vay
money from gangsters, the whole family gets terrorized. That's all, isn't it? That's it.
tiền của xã hội đen về thì bị khủng bố
Now that the karma has been sown, let's
thôi bây giờ cái nghiệp đã gieo với nó
practice first to
rồi thì thôi bây giờ Tu trước đi để mình
avoid that terrorist karma.
tránh được cái nghiệp khủng bố đấy thì
When we don't suffer from that karma, our child will eliminate
khi mình không bị cái nghiệp đấy thì con
their karma and won't do
mình nó tiêu nghiệp nó không làm việc
evil. There's no point in practicing. Do you
bất thiện tu có thừa đâu thầy chúng có
see that? We must practice first, have the
thấy đúng không mà phải Tu trước đi có
power, and not just wait.
năng lực đi chứ lại còn để không tu Đến
When they start terrorizing, what can we do? Do
lúc nó khủng bố rồi thì còn làm sao mà
you see that?
được nữa đấy chúng thấy đúng không cho
So now we must practice from now
nên bây giờ chúng ta phải tu từ bây giờ
to eliminate all
để chúng ta tiêu trừ tất cả các cái
this karma, right? To eliminate it,
nghiệp này đi phải không tiêu trừ chúng
we have the power of Great Compassion.  The
ta có cái năng lực của Đại Bi này tâm
Lord said that all those who
Chúa có nói rằng tất cả những ai thực
diligently practice the Bodhisattva path,
hành công hạnh bồ đề một cách tinh tấn
practicing the Six Harmonies and transferring the Buddha Dharma
thực hành Lục Hòa chuyển tài Phật Pháp
according to the guidance of the Golden Club, will always
theo hướng dẫn câu lạc bộ C Vàng bao giờ
accumulate the merit of great compassion. It's
cũng có công đức của đại bi tích lũy
impossible not to have it because you practice it yourself,
không thể không có vì mình mình thực
right? You just
hành thì mình có thôi phải không Mình cứ
practice it, where else would it come from?
thực hành thì mình có thôi chứ ở đâu ra
The teacher and we see, right? The Bodhisattva Avalokiteshvara
thầy chúng thấy đúng không đức quán thế
now observes, relieves suffering, brings joy, and
âm bây giờ quán sát cứu khổ ban vui
conveys enlightenment to people. So, are the fellow
chuyển tải cho người ta giác ngộ Thế giờ
practitioners in the Dharma center doing
các đạo hữu ở trong đạo tràng có làm
that right? Are you doing that right? No matter
đúng việc đó chưa có đang làm việc đó
who joins the Dharma center, they
không không là ai xin vào đạo tràng cái
divide themselves up to guide
là phân nhau ra để hướng dẫn cho người
people in their practice. That's observing
ta tu tập để người ta Đấy là có quán sát
the sounds, isn't it? What
âm thanh không alo Alo chứ còn cái gì
else could it be? Isn't it true that when the community sees people
nữa Có phải này đại chúng thấy người ta
suffering, they guide them in their practice? Is
khổ cái nào là hướng dẫn tu tập Lào là
n't that right? Is it true that you are
chia nhau đúng không Thế có đúng là đang
practicing the Bodhisattva Avalokiteshvara?
thực hành hạnh của đức quán âm không
Dividing up to encourage each other little by little,
chia nhau ra sách tấn từng Ly từng tí
observing the sounds, I hear
một cũng quán sát âm thanh tôi tôi nghe
this, I know what to guide. What else
cái này là tôi biết là phải hướng dẫn
is
cái gì thế Không quán sát âm thanh là
that? Well, the Bodhisattva observes, I
cái gì đấy Thôi thì ngài quán sát đâ tôi
hear with my ears, my flesh ears.  So,
nghe bằng tai tai tai thịt này vậy nhưng
we are no different from the
mà chúng ta cũng không khác làm với cái
practice of the Buddha in ancient times when
việc thực tập của ngài cái thủa xa xưa
he was still practicing the Bodhisattva path, right?
ngài còn đang hành Bồ Tát đạo có đúng
Now he is an ancient Buddha
không không bây giờ ngài là cổ Phật Thị
manifesting, but in some distant past life, at the
hiện nhưng mà cái thời xa xưa ở một kiếp
beginning, he also had to
nào đó mới bắt đầu thì ngài cũng phải
practice like us, and perhaps our
thực hành như chúng ta và có thể là
practice now is also
chúng ta đang thực hành này cũng không
without his protection.
ngoài sự gia hộ của ngài đâu các ngài mà
How could we not protect ourselves?
không gia hộ mình làm sao được mình á
If we only steal, lie, and
nếu mà bản thân mình ấ chỉ có đi ăn cắp
deceive, all
ăn trộm thôi nói dối điêu ngoa thôi còn
our good deeds are
bao nhiêu Pháp thiện của chúng ta là đều
due to the Buddhas and Bodhisattvas, aren't they?
do chư phật bồ tát hết đi chứ phải không
We are ignorant, we don't know anything, we haven't been
Chúng ta ngu si này làm gì biết gì không
taught anything. From the moment we were born, our
được dạy làm gì biết gì Từ khi đẻ ra là
parents taught us, "You must take what belongs to others, why are you
bố mẹ đã dạy mày phải lấy của nó sao mày
so stupid? You let them take it, right? When eating at a feast,
ngu thế Mày để nó lấy mất có đúng không
go first; when wading through
nào cái gì ăn cỗ thì đi trước nhá lội
water, go last, my child. That's what we were taught,
nước đi sau con ạ đấy chúng ta được dạy
right? Go first to eat at a feast so you
nhau thế đấy đúng không ăn cỗ đi trước
get the best food, wade through water last.
thì mới có cái ngon mà ăn lội nước đi
If you let them wade first,
sau r để cho lội trước cái nó mà đi chỗ
they'll drown, not
sâu nó chết đuối thì chết nó không chết
you, right? That's right, everyone.
mình có đúng không đại chúng ấy đúng
No, that's why sentient beings only teach each other
không Thế nên chúng sinh dạy nhau thì
like that. How stupid
chỉ dạy như thế thôi Sao mà ngu thế mà
you are to let it take everything! Why
mày lại để cho nó lấy hết Thế sao mày
didn't you take it yourself? Why didn't you beat
không lấy phải không Sao lại không đánh
it up? Ignorance only teaches
nó một trận đúng không vô Minh chỉ dạy
each other that much. All
nhau được cái đấy thôi Còn tất cả những
other good deeds, even the smallest ones, are
pháp Thiện nào dù nhỏ nhất cũng là sự
manifestations of Buddhas and Bodhisattvas,
thị hiện của chư Phật Bồ Tát thôi chứ
not something we create ourselves, because
không phải là tự chúng ta đâu vì chúng
we are ignorant. Ignorance is greed, hatred, and delusion. From greed, hatred, and delusion,
ta là vô minh vô minh là tham sân si từ
only more greed, hatred, and delusion arise and grow.
tham sân si thì chỉ phát sinh ra được
For example,
tham sân si tăng trưởng lên thôi ví dụ
from a seed of a mango tree,
từ cái hạt của cây hạt của cây xoài
it sprouts and grows into a
chẳng hạn thì nó Lẩy mầm nó lên cây xoài
big mango tree, right? From the
to thôi chứ phải không chúng ta từ cái
seed of greed, hatred, and delusion, it only grows into a lush tree of greed, hatred, and delusion, and only
hạt tham sân si nó chỉ lên cái cây tham
produces the fruit of greed, hatred, and delusion,
sân si sum xuê thôi chứ ra quả tham sân
right?
si thôi chứ có đúng không quý đạo hữu
That fruit is so heavy with greed, it goes down to hell, right? Do you
quả đó nó say chĩu chịt nó dưới địa ngục
see? We, in
mà có quý đội Hữu thấy không Chúng ta ở
this world, create the tree of greed, hatred, and delusion,
trên đời này chúng ta tạo ra cây tham
and we are very
sân si quả chữu Chít Và chúng ta rất
greedy for it, and we go straight down to hell
tham nó và chúng ta xuống thẳng địa ngục
to pick and eat its fruit. Is
để hái quả của nó ăn còn gì nữa Có đúng
n't that right, my friends? That's how we are, and the other
không quý đội hữ chúng ta là như thế còn
fruits...  Above all, it's all guided by the Buddhas and
các quả Bên trên là toàn do chư phật bồ
Bodhisattvas, right? So
tát dẫn giát thôi phải không đó thế nên
we must understand
chúng ta phải rõ
that all good deeds are given by
rằng là tất cả các Pháp thiện đều do các
them. Sometimes, when we are
ngài cho nên có khi chúng ta đang thực
practicing Bodhisattva practices, we are
hành công hạnh bồ đề là thực hành một
also practicing something within the Great Compassion. It's
việc cũng nằm trong đại bi các quý đạo ý
not just about love, okay? It's Great Compassion.
không phải yêu thương đâu nhá Nó là đại
Let's understand this point. What
bi đấy đấy chúng rõ chỗ này chứ đại bi
is Great Compassion? Saving from suffering and granting enlightenment, right?
là gì cứu khổ ban giác ngộ đúng không
We haven't yet granted enlightenment or saved from suffering,
ban giác ngộ cứu khổ chúng ta chưa ban
but we bring the Buddha's and the
nhưng chúng ta mang của phật mang của
Sangha's gifts to people, which is called delivering
Chư tăng đến đưa cho người ta gọi là đưa
letters. That's also a part of the word "Giving,"
thư thế cũng là một phần trong cái chữ
right? Let's practice.
Ban này đấy phải không Chúng ta tập nhá
Therefore, you must see the
Thế cho nên các quý đạo hu phải thấy
value of cultivating Bodhi Mind so that
được giá trị của Phát Tâm Bồ Đề để chúng
we can bravely cultivate Bodhi Mind,
ta còn dũng mãnh mà Phát Tâm Bồ Đề để
allowing Bodhisattvas to be born in our hearts.
cho bồ tát đản sinh trong tâm mình
The power of Great Compassion
nha năng lực Đại Bi khiến cho chúng sinh
prevents sentient beings from suffering. Actually,
tránh khỏi sự không lợi ích thực ra các
dear fellow practitioners, when many of you come, just
quý Đạ Hữu ạ Có nhiều đạo hữu đến thì cứ
share this: Now, I'm doing
chia sẻ này Bây giờ tôi đang làm ăn kinh
business like this, so whatever I practice, I'll use my mind to contemplate and remember.
doanh như này thì tu cái gì thì tâm chế
Now, when I practice, I must
quán bảo bây giờ tu thì phải hồi hướng
first dedicate the merit. I practice to dedicate the merit so
trước đi tu để hồi hướng công đức khiến
that I can generate good karma.  The
cho con phát sinh những nhân duyên dẫn
karmic guidance prevents you from being led astray
dắt con khiến cho con không bị dắt dắt
into situations where
vào những nhân duyên gặp phải
you encounter people who engage in professions that
người kết hợp với mình làm những nghề
lead to bankruptcy. This
khiến cho con bị phá sản thì cái này nó
lies in the power of Great Compassion, which helps
nằm ở trong chỗ này là năng lực Đại Bi
sentient beings avoid
khiến cho chúng sinh tránh khỏi những sự
unbeneficial situations. That is, if something is
không lợi ích Tức là cái gì không lợi
unbeneficial, even if you associate with someone who harms you, you shouldn't
ích dù chơi với bạn bạn hại mình không
associate with them. By cultivating compassion,
là ích mình không chơi người đấy thì
you
chính chúng ta tu tâm từ bi là chúng ta
can avoid such situations. By
sẽ tránh được cái việc đó chúng ta thực
practicing Bodhicitta, evil people
hành công hạnh bồ đề thì những người ác
won't come to harm you. If you
người ta không đến người ta hại mình
intend to invest in a business and
những cái việc mình định đầu tư làm ăn
end up bankrupt and losing your assets, you should
mà mình đi đến phá sản mất tài sản mình
n't invest in that. That's because of karmic blessings
không đầu tư vào cái đó n là phước báo
guiding you, isn't it? Conversely, when
nó dẫn dắt mình có phải không còn khi
you see a lucrative opportunity and
chúng ta thấy cái chỗ này hời quá chúng
think you're going to get
ta đầu tư vào chúng ta cứ nghĩ là là bỏ
ten for every ten invested, but it turns out you're only getting
một được 10 nhưng hóa ra là bỏ 10 được
0.001 back – a complete loss. That's because
0,001 lại âm hết có phải không Đấy là do
karma is guiding you. At
nghiệp nó dẫn dắt gì dẫn dắt mình đến
that moment, you think that way, or
cái lúc đó mình tư duy như thế hoặc là
you think that way, then you act, and then it all backfires.
mình tư duy cái đó rồi mình làm rồi xong
For example, in
lại nó lại gọi là ví dụ như là đang buôn
real estate trading.  When demand increases, the real
bán bất động sản vào cầu thì tự nhiên là
estate market naturally freezes.
nhà đất đóng băng đấy tâm chế hòn quán
The Buddhists shared that going
là được các phật tử chia sẻ bị bị phá
bankrupt was like that. So, at that time, business was booming,
sản là như thế Thế thì có phải lúc đấy
but then somehow, we were
rất là làm ăn nhưng mà rồi thì mình mình
led astray and dragged into it.
lại làm sao mình lại bị dẫn dắt cuốn vào
The end result was bankruptcy.
đó mà Cái Kết cục là mình bị phá sản thì
These are all things that are not without
đó là những cái sự không gì không lợi
benefit, but the Buddhist community also knows
ích nhưng mà tâm chếu Hà qu cũng quen
some real estate traders. They
những một số người buôn bất động sản ở
say that at
Phật từ minh lên đấy thì lại nói rằng là
that time, they knew they were
cái lúc đấy là tự đạo hữu biết rằng là
trading, but they knew the situation was likely to
đang buôn nhưng biết là tình hình này dễ
freeze, so they sold everything, withdrew,
là đóng băng cho nên là bán hết rút ra
and invested in something else. Isn't that because they
cái lúc đấy và đầu tư cái khác thế có
received
phải là người ta người ta được được được
blessings and protection? That's why they
phước báo nó bảo hộ không cho nên người
calculated things that way. Here, cultivating the
ta tính toán được thế Ở đây mình Tu Tâm
Great Compassion Mind has the power to avoid
đại bi thì nó có cái năng lực là tránh
all things that are not
cho mình tất cả những việc không có lợi
beneficial. So, are you diligently practicing the Bodhisattva path, everyone? That's the Great Compassion
ích thế là có chịu khó thực hành công
Mind.
chúng đấy tư tâm đại vi
[Applause]
[Vỗ tay]
That's the Great Compassion Mind. Those who cultivate the Great Compassion Mind bring benefit to sentient
đấy người Trì đại bi tâm đem lại lợi ích
beings. Those who cultivate the Great Compassion Mind
cho chúng sinh người Trì đại bi tâm
don't just chant the Great Compassion Mind; they
không phải là tụng trì đại bi tâm tức là
always...  Dwelling in the heart of Great Compassion,
luôn luôn an trú ở trong tâm Đại Bi luôn
we always practice the Dharma of Great Compassion
luôn chúng ta thực hành các pháp đại bi
day and night without losing mindfulness. This is called
ngày cũng như đêm không bị thất niệm gọi
mindfulness, right? Day and
là trì nhá đại chúng nhỉ ngày cũng như
night without losing mindfulness, with the mind of Great Compassion,
đêm không bị thất Niệm đối với Tâm đại
the mind is focused and contemplative. To put it simply, day
bi thì tâm chế quán Nói dễ hiểu ngày
and night without losing mindfulness, with the
cũng như đêm không bị thất liệm đối với
Dharma of Six Harmonies, with the Bodhisattva practice, it is easy to
pháp Lục Hòa đối với công hạnh bồ đề dễ
practice. Do you understand this point? I'm
thực hành đại chúng rõ chỗ này chưa chứ
not saying that the mind of Great Compassion doesn't understand anything.
không nói tâm Đại Bi không biết hiểu gì
The mind of Great Compassion is to relieve suffering, bring joy, and enlighten sentient beings. It provides sentient beings with the
tâm đại bi là cứu khổ ban vui là giác
necessary conditions to escape the
sinh đầy đủ nhân duyên để thoát khỏi
cycle of rebirth. That is called Great Compassion, and
luân hồi đó gọi là đại bi thế và công
our Bodhisattva practice is like that. So
hạnh bồ đề của chúng ta là như thế Thế
now, maintaining the mind of Great Compassion
bây giờ Trì tâm đ người Trì đại bi tâm
brings benefit to sentient beings. Of course,
đem lại lợi ích cho chúng sinh Đương
whoever practices this Dharma from morning till night will
nhiên rồi ai từ sáng đến tối mà cứ suốt
bring
chuyển tải Phật pháp thì đem lại lợi ích
immense benefit. The Dharma center will
quá đi chưa CN gì nữa đạo tràng thì có
develop rapidly, and karma will be transformed
mà phát triển nhanh Chuyển Nghiệp hết
immediately. We have experienced
ngay đấy chúng ta được trải nghiệm cái
this statement, is it true? Is it
câu này là đúng chưa có đúng không đại
true, everyone? That's what we
chúng đúng chứ Đấy cái này là chúng ta
must experience.
phải trải nghiệm
Those with the capacity for Great Compassion, the power of prayer,
hết người có năng lực Đại Bi Chú Nguyện
and water—if anyone has faith, they can use water.  Regarding
và nước nếu ai có tin tâm dùng nước Đó
bathing in water that removes karmic obstacles,
tắm được tiêu Trừ Tội chướng thì Kính
dear fellow practitioners, these are
thưa quý đạo hữu những cái chuyện này là
very miraculous and
những chyện rất là Ninh ứng mà nó có
real events. People have a heart of great compassion;
thật thôi người ta có cái tâm Đại Bi
we are just practitioners.
ta chỉ là người đang thực hành thôi
But if you practice little, you get little; if you practice much, you get
Nhưng mà thực hành ít thì có gì có ít
much.
thực hành nhiều thì có nhiều thì cái
If someone makes a vow to enter the water, and someone with
người này mà nguyện vào nước nếu ai có
faith uses that water to bathe, their
Tín Tâm dùng nước Đó tắm được tiêu chỉ
karmic obstacles are truly removed. These things are
tội chướng thực sự những cái việc đó là
real, not
có thật đại chúng ạ Chứ không phải là
unreal. We have heard
không có thật đâu Chúng ta có nghe thấy
Buddhists tell stories of
Phật tử chúng ta kể chuyện ở trong giấc
seeing someone like their master pulling them
phật tử thấy một người như sư phụ kéo
up in their dreams. So when they return and see their master
lên Thế nên đến lúc về nhìn thấy sư phụ
entering the water to practice, aren't they freed? Is
vào tu có phải được thoát chưa có đúng
n't that right? So, in this Dharma realm, there
không cho nên trong cái pháp giới này nó
is the miraculous power of the
có cái sự linh ứng của tâm linh ứng của
mind. For example, two people must have
tâm ví dụ cái đây là hai người phải Tín
faith in each other. Remember, if someone with
Tâm với nhau nhé chúng ta nhớ này người
the power of great compassion enters the water and makes a vow, and someone
có năng lực Đại Bi Chú Nguyện vào nước
has faith, then they have faith
nếu ai có tín tâm thì Tín Tâm với gì Tín
in the person who is chanting the vow into the water,
Tâm với cái người Trì vào nước ấ chứ còn
who else? Otherwise, they will take it home and
ai nữa phải không thì người ta mang về
bathe in it, and they will be freed thanks to
tắm người ta cũng khỏi nhờ cái tín tâm
that faith.  People are cured, and that person
đó mà người ta khỏi và cái người kia
truly has a heart for saving suffering.
thực sự người ta có tâm cứu khổ thật đầy
We see that people with the power of Great Compassion
chúng thấy không người có năng lực Đại
utter words that make everyone who hears them
Bi phát ra lời nói khiến mọi người nghe
happy and respectful. We
đều hoan hỉ thương kính cái này chúng ta
will see this is true, right? The
sẽ thấy đúng ngay rồi đúng không
power of Great Compassion helps eliminate calamities
đó năng lực Đại Bi giúp tiêu trừ tai họa
for the country. Now, let's move up to
cho đất nước bây giờ chúng ta vươn lên
another level. The mind of Han Quan is
một tầm khác tâm chế Hàn quán thì là một
someone who, for some reason, has been focused on
người không hiểu sao mà từ hồi nhỏ từ
Han Quan since childhood. Perhaps it's because
hồi bé tâm chiếu Hàn quán có lẽ là do mẹ
my mother often told me stories about Uncle Ho, so
mình hay kể về về chuyện Bác Hồ cho nên
naturally, I have always loved my
là tự nhiên ở trong tâm mình cứ yêu đất
country very much. I cherish filial piety and love my country very much. No matter what, the mind of Han Quan is
đất nước nói gì chứ tâm chú hn quán là
someone who loves their country extremely much. No
người cực kỳ yêu đất nước chưa bao giờ
one has ever
mà có ai có thể là là một người nào đó
harmed me or done anything to
mà có ác hại mình hay thế nào mà mình
diminish my love for my country. It's
giảm đi cái tình yêu đất nước đâu Nó là
a kind of love, an emotion.
một thứ tình mà nó là một thứ cảm xúc
We can understand this clearly.
đậy chúng rõ chỗ này chứ Mà chúng ta có
For example, some
thể phân tích ví dụ như là à có một số
people hear about the officials and the
người thì người ta nghe nói đấy quan lại
regime and hate the
thế này chế độ thế này người ta ghét đất
country, but the mind of Han Quan never
nước như tâm chếu quán là không bao giờ
has that feeling of hatred.  The country is never
có cảm xúc là ghét đất nước không bao
truly loved by the masses.
giờ rất yêu quê hương đất nước đại chúng
Therefore, whatever we practice to bring
ạ Thế cho nên cứ cái gì Tu mà làm cho
peace to the country and tranquility to the people, we should
đất nước được hòa bình nhân dân được an
cultivate ourselves, dedicate our merits, and
ồn tâm Chúa quán là tự mình cũng tu và
pray for
cũng hồi hướng và cũng mong nguyện cho
all of us to also cultivate and
tất cả đại chúng của mình cũng tu cũng
dedicate our merits. Because our ancestors' graves and
hồi hướng bởi sao mồ mả ông cha Quyến
relatives are in this country,
thuộc của mình ở đất nước này
our children are in another country. We
con cái mình ở đất nước gì đất nước này
love our relatives, our children, our family, so we
mình yêu Quyến thuộc mình yêu con cái
must love our country,
yêu dòng họ thì phải yêu đất nước chứ có
right? If we don't love our country, then if there is
không Không yêu nước thì đất nước nó
war in the country, our children will die, right? Is
chiến tranh thì thì con cái mình chết à
n't that right, dear friends? We must love our country,
Có đúng không quý Đạ hữu nó phải yêu đất
and loving our country means we must take
chứ mà yêu đất nước thì phải có cái hành
action to protect it, right?
động để giữ gì đất nước chứ phải không Ở
Here, the power of Great Compassion helps eliminate
đây này năng lực Đại Bi giúp tiêu trừ
calamities for the country, so if we
tai họa cho đất nước cho nên chúng ta cứ
practice the Bodhisattva path, we will
thực hành công hạnh bồ đề là chúng ta sẽ
achieve that, right? We
làm được điều đó đúng không chúng ta hồi
dedicate our merits to the country so that it may be peaceful and
hướng cho đất nước được Hòa Bình được
everything good, right?
mọi sự tốt đẹp phải không còn thời này
This is the Age of Decline, and we don't
nó là Thời Mạt Pháp rồi chúng ta không
know the Buddha's teachings. We are still greedy and competitive. We
biết đến phật pháp chúng ta còn tham
cannot be greedy in a group; we
tranh thủ không thể trong một hội chúng
cannot be greedy and inferior to
mà tham ta không thể th tham kém thằng
others.  Going home and telling stories about it will cause trouble at home.
khác được về mà kể chuyện là ở nhà sẽ
For example, if someone comes home to eat at a feast today
rách việc ví dụ đi mâm cỗ hôm nay nó về
and sees that woman being a bit more greedy, they'll avoid her and wo
ăn mà thấy cái bà kia tham hơn tí lần
n't sit with her again,
sau không cạch không ngồi với bà nữa có
right? We have to face the truth
đúng không Chúng ta phải thấy sự thật
that our hearts are very greedy, right?
rằng tâm chúng ta rất tham có đúng không
If we weren't greedy, we'd be happy even if she ate everything, so
Nếu như không tham thì bá ăn hết thì
why would we avoid her?
cũng vui vẻ chứ làm sao phải cạch mặt bà
This time, we went to eat, and before we finished,
đúng không lần này đi ăn thì chưa ăn
she grabbed everything and put it in her bag and took it home.
xong còn ít bà vơ hết vào túi bà đổ về
Next time we go, we'll talk about it. Everyone talks about it, even after someone
lần sau đi á Nói GP ai cũng nói người ta
dies. If you're not greedy, you would
chết rồi cũng nói cơ không tham thì sao
n't pay attention to
nói không tham thì đã không để ý đến
it. So, you say, "I'm not
việc đó cho nên nói là tôi thì tôi không
greedy." But that woman is greedy, and
tham đâu Nhưng cái bả ấy thì tham nhưng
we don't really know why. We're saying it's
mình thực sự mình không biết là mình nói
because of greed, but it's the greedy heart that's saying it. We
là do tham mà nói tâm tham nó nói chứ
need to say, "I'm not greedy, not greedy," and
cần nói là tôi không tham không tham
people won't pay attention to it. If they pay attention to it, it means
người ta đã không để ý đến việc đó đã để
they are greedy,
ý đến việc đó là có tham thầy chúng thấy
right? Maybe when someone dies,
đúng không có khi đến cái hồi chết rồi
they go to the funeral, and after paying their respects, they come out and
người ta đi đám ma ta Vừ vào viếng xong
say, "This woman was so greedy when she was alive." That
đi ra bảo bà này bà ấy sống bà ấy tham
time, when we went to the feast, she was like this and that. Is
lắm Cái đợt đấy đi ăn cỗ với tôi thế này
n't that right? It's our greedy heart.
thế kia có đúng không tâm tham của mình
It clings, it's persistent. Only when
nó đeo bám nó dai Giằng
I practice Buddhism do I realize
mình tu Phật mình mới phát hiện ra điều
this, right, everyone? If you don't practice Buddhism,
đó đúng không đại chúng không tu Phật
you think you're pure and noble. For example, if someone throws a
mình tưởng mình Thanh Cao Bá ấy đổ một
shrimp in or a plate of
con tôm vào hoặc là bá đổ một đĩa thịt
chicken that someone brought home, you
gà bà mang về nhưng mình thì ngày nào
remember that plate of chicken and shrimp every day. Every time you
cũng nhớ đĩa thịt gà với con tôm đấy cứ
look at it, you remember that plate of chicken and shrimp
nhìn th ai cũng nhớ đĩa thịt gà con tôm
that someone brought home. Your greed is there, that's why you
đấy bà mang về tâm tham của mình
have attachments.
ấ có tham cho nên mới có gì có chấp đy
You see, right? Therefore,
chúng thấy đúng không đấy nhá Cho nên
the power of Great Compassion
năng lực Đại Bi
helps to eliminate the enemies of other countries.
giúp tiêu chỉ oán địch của đất nước khác
That is, if we practice like this, all of
tức là chúng ta có tu như này tất cả các
us Buddhists in all parts of the country,
phật tử chúng ta trong mọi miền đất nước
we can avoid the
tu tập thì những chúng ta tránh được cái
consequences of other countries invading
hậu họa mà đất nước khác nó xâm lăng
us. So let's strive to use the
mình đấy cho nên chúng ta cố gắng năng
power of Great Compassion to make the country prosperous and the
lực Đại Bi làm cho đất nước được mùa
people well-fed. The power of Great Compassion can
nhân dân no ấm năng lực Đại Bi có thể
eliminate widespread epidemics. As
tiêu trừ bệnh dịch tràn
we chant,
lan rất nhiều chúng ta tụng đến đâu
we will know it. The mind
Chúng ta sẽ biết đến đấy tâm chứ quán
only opens up that part so that later when we chant,
chỉ mở ra cái phần đó để tí nữa chúng ta
we will know it. And another part
tụng chúng ta biết thôi nhá Còn phần nữa
is that the power of Great Compassion is born within us, causing
là năng lực Đại Bi sinh trong khiến
us to be born in the next life, from the
chúng ta sinh trong kiếp sau là từ lễ
189th ceremony onwards.  203 This is the current life where you get
189 đến 203 đây là hiện kiếp được chữa
cured, you get this and that, then in the
bệnh nhá được thế này được thế kia rồi
next life from
đến kiếp sau từ
189, the time is up. The children are urging you to
189 hết thời gian rồi Các em nó dục là
stop here. 189 The power of Great Compassion
dừng lại rồi đây nà 189 năng lực Đại Bi
makes sentient beings born in a
khiến cho chúng sinh được sinh vàng 10 n
good place. The power of Great Compassion makes sentient
nơi tốt lành năng lực Đại Bi khiến cho
beings born into a country where they meet a
chúng sinh sinh ra nơi nào cũng gặp được
benevolent king. So if
quốc vương hiền thiện Cho nên nếu chúng
we are born in a country where the king is not yet
ta sinh ra ở đất nước là quốc vương chưa
benevolent, don't blame the king,
hiển Thiện đừng trách quốc vương mà
blame yourself for being evil. That's why you have to be born
trách bản thân mình ác cho nên phải sinh
into this place. Don't
vào chỗ Thế nhá Đừng trách người mà tốt
blame others, it's better not to blame. It's better to
hơn hết Đừng trách nên làm mới thì tốt
do something new, sow seeds so that the
hơn nên gieo cái nhân làm sao đấy để cho
country will become beautiful, and then good rulers will arise, right? Don't
đất nước tốt đẹp thì sẽ phát sinh ra
blame, act. The spirit is that
đừng trách mà hãy hành động tinh thần là
we act, not blame. Blaming is
chúng ta hành động chứ không nên trách
ignorance; we only
trách là chúng ta vô minh chúng ta mới
blame our actions. My actions only lead to the
trách nhân của tôi thì chỉ được ông Quốc
king, right? For example, if I
Vương thế thôi phải không Ví dụ như tôi
go to hell, I'll meet the Yama
xuống địa ngục rồi thì phải gặp M mấy vị
gods who torture me, right? The
Diêm la ta tra tấn cho chứ Phải không
power of Great Compassion makes sentient beings
đó năng lực Đại Bi khiến cho chúng sinh
usually born in a time with righteous Dharma.
thường sinh vào thời có chánh pháp cái
This is the important thing.  If one is
này là cái quan trọng không tu công hạnh
born without the true
bồ đề thì đến lúc sinh ra không có chánh
Dharma, they will die; they will only go to the temple of the
pháp là chết đấy chỉ có đi đến đền điện
Bodhisattva.
đồng phủ thôi phải
This is true for many people with the
thì cái này đã rất là nhiều người có
power of Great Compassion, who are often
năng lực Đại Bi thường được Long thiên
supported by benevolent deities and celestial beings. Do you like that? Now, let's
thiện thần ủng hộ có thích không bây giờ
move on to another topic: those who
lại chuyển sang một mục khác đó là người
cultivate themselves, who cultivate this Great Compassion, will
tự tu cái lại Tu Tâm Đại Bi này thì sẽ
receive support from the realms of the living. From the
có được các cõi người ta ủng hộ đó từ lễ
200th ritual onwards, there are more topics.
thứ 200 còn tiếp nữa đó là các mục gì
Now, let's move on to the interaction between
là bây giờ đến cái sự giao thoa giữa đức
Avalokiteshvara and us. What kind of
quán âm và chúng ta thì đức quán âm gì
Avalokiteshvara is she? Avalokiteshvara can make
đức quán âm Ngài có có thể khiến cho
Brahma and Indra protect us,
Phạm Vương Đế Thích rồi tất cả cái đấy
enabling us to achieve great things.
hộ Trì người tu hành khiến được thành
Read on, because time is running out.
này đọc nhá Tại vì hết thời gian rồi Thế
Therefore, this part is about the first part:
cho nên cái chỗ này là từ đầu phần một
Avalokiteshvara's blessings upon us; the second
là Đức Quán Ân gia hội cho chúng ta Đức
is our self-cultivation; the
thứ hai là năng lực chúng ta tự tu đ tập
third is Avalokiteshvara's
được năng lực thứ ba là đức quán thế âm
self-protection without us
tự gia hộ cho chúng ta mà chúng ta không
needing to invoke her name. If we cultivate
cần phải niệm đến ngài Nếu chúng ta tu
compassion, and
chúng ta tu tâm từ bi rồi chúng ta đang
we are practicing virtuous deeds,
tu hành chúng ta đang thực hành công
then it is true that she is...  Supporting
thế là đúng là ngài đang lâng đỡ cho
us in practicing the Bodhisattva path,
chúng ta thực hành công hạnh bồ đề không
this place,
đó đây cái chỗ này
please give the organizers one minute. Two more minutes,
đ xin ban tổ chức 1 phút Hai phút nữa
otherwise, never before has the Dharma-seeking ceremony been so
chứ không thì chưa bao giờ lại Trạch
rushed, it's like
Pháp lại phải vội như này chả như là có
someone is being chased
người bị đuổi
away. This part is urgent. Because
ấ đấy gấp một cái phần này Tại vì là
there's no time, no time at all. And
thời gian không có cũng không có thời
where is it urgent? At the
gấp vào chỗ nào ở cái
edge, the Bodhisattva often causes the head to
mép ngài thường khiến đệ đề đầu lại cha
support the practitioners, that is, the
thiên vương ủng hộ người tu hành tức là
Bodhisattva Avalokiteshvara. He himself causes
đức quán thế âm ngài tự khiến các cái vị
these deities to support the practitioners, which means
này ủng hộ cho người tu hành tức là ủng
supporting us. So we know that
hộ cho chúng ta cho nên chúng ta biết
if one day we practice the
nếu một ngày chúng ta thực hành công
Bodhisattva path, we know that one day the
hạnh bồ đề thì biết rằng một ngày đức
Bodhisattva Avalokiteshvara is causing all
quán thế âm đang sai tất cả các quý vị
those deities to support us. How else could
kia ủng hộ cho mình không sai làm sao
we do it? Isn't that right?
mình làm được ấy nhỉ Có đúng
He often causes the Great Power to
không ngài thường khiến Đại Lực chúng
support the practitioners, he often causes
ủng hộ người tu hành ngài thường khiến
Bodhisattva Dana to support the practitioners, he often causes
bổ Đan Na ủng hộ người tu hành ngài
Vimalakirti to support the practitioners, he often causes Vaisravana to
thường khiến tỳ nâu bát xoa Thiên Vương
support the practitioners, he often causes Vaisravana to
ủng hộ người tu hành ngài thường khiến
support his own
tỳ Sa Môn Thiên Vương ủng hộ ngài tu
practice, so many more. Read on and you
hành rất rất nhiều đọc đến đấy chúng ta
'll understand. Therefore, throughout
sẽ biết nhé Cho nên xyên suốt cái bài
this sutra, we see the value of...
kinh này chúng ta thấy giá trị của công
Our Bodhisattva merits are extremely valuable, are
hạnh bồ đề của chúng ta cực kỳ giá trị
n't they? We're supported by the Bodhisattva Avalokiteshvara, are
có đúng không được đức quán âm sai người
n't we? That's why we
ủng hộ cho mình nhá Thế cho nên chúng ta
say we have...  Who is protecting
nói rằng chúng ta có ai đang bảo vệ
us? Avalokiteshvara Bodhisattva doesn't chant,
chúng ta Quán Thế Âm Bồ Tát không niệm
but what is usually
Nhưng mà thường gì thường niệm không
chanting? If we
niệm mà tự gì tự niệm Nếu chúng ta thực
practice the Bodhisattva path, then not chanting is
hành công hạnh bồ đề thì không niệm là
self-chanting, not chanting is constant chanting. Seeing that we don't constantly chant Avalokiteshvara, we
tự niệm không niệm là thường niệm thấy
receive
không thường niệm Quán Thế Âm thì được
protection. Do we see that?
gia hộ đấy chúng ta thấy không Chúng ta
From morning till night, we practice the
từ sáng đến tối mà cứ thực hành công
Bodhisattva path, spreading the Buddha Dharma widely throughout the
hạnh bồ đề chuyển tả Phật pháp rộng kháp
world, practicing harmony. Is that not
thế gian thực hành đục Hòa là có phải là
constant chanting? If we truly
thường niệm chưa niệm một cách chân thật
and sincerely chant, we receive protection. It's truly
chân thành và được một sự gia hộ Thật sự
immense. If we didn't have the example of our master, the
là rất lớn nếu không có cái sự ví dụ như
monks, and the
là sư phụ với lại Chư tăng và tâm chếu
pure mind, if we didn't truly practice the Great Compassion, if we did
hoàn quán thực không thực sự thực hành
n't truly practice the
tâm Đại Bi không thực sự thực hành công
Bodhisattva path, we would never escape
hạnh bồ đề thì không Bao giờ thoát khỏi
the 2019 chaos. Isn't that right, everyone?
cái lạn 2019 đâu có đúng không đại chúng
This is also something for us to
cái này nó cũng là một cái để chúng ta
experience, everyone. So,
trải nghiệm đại chúng ạ nhá Thế thì à
the mind of the practitioners... I sincerely hope that
Tâm chư quán Rất là mong các quý đạo hữu
from the next ceremony onwards, our esteemed fellow practitioners will
chúng ta từ khóa lễ sau trở đi Chánh tâm
have a pure mind and pure mindfulness, with the knowledge to think. Then,
chánh niệm nó có kiến thức để tư duy
when we perform the ceremony, it
chưa Như vậy thì đến lúc chúng ta lễ nó
will be deeper, everyone. It will be deeper,
mới được sâu đại chúng ạ nó mới được sâu
not just...  To pray, we
không phải là để cầu xin mà chúng ta
know we will receive blessings,
biết chúng ta sẽ gia hộ được gia hộ cho
so let's just take a respectful and devout heart, and
nên chúng ta cứ lấy cái tâm cung kính lễ
we will immediately receive benefits. Then, I
bái là chúng ta sẽ gì sẽ được l lợi ích
invite the congregation to
ngay nhá rồi Thế thầ thỉnh đại chúng
clasp our hands and dedicate the merit to all of
chúng ta chắp tay hồi hướng chúc cho tất
us, all the Buddhists in the
cả chúng ta tất cả các phật tử trong câu
Golden Cup Club in particular, and all
lạc bộ cốc vàng nói riêng và tất cả
those participating in this program, so that we may all
những ai đang tham gia chương trình này
benefit, especially those who attain enlightenment, which
đều được lợi ích nhất là có giác ngộ thì
will bring even greater benefits, right?
lợi ích sẽ lớn hơn phải không đại chúng
I invite the congregation to
thỉnh đại chúng hồi hướng
dedicate
đem
this merit
này
to
hướng về khắp
all
tất
disciples and sentient beings, so that they may all
cả đệ tử và chúng
choose to attain Buddhahood. When the
sinh đều chọn Thành à Phật đạo khi khóa
ceremony ends, we will have 15 minutes of
lễ kết thúc thì chúng ta sẽ có 15 phút
meditation to review how we
ngồi thiền để kiểm lại xem chúng ta thực
practiced the Six Harmonious Bodhisattvas during
hành công hạnh bồ đề Lục Hòa trong khóa
this retreat, to see if there is
tu về đây như thế nào để biết rằng có
a little bit of great potential emerging for the benefit of
một tí đại Vi nó nhú nhú nhá để lợi ích
tomorrow.
cho ngày mai